# Претензия

Документ **Претензия** фиксирует жалобу, приходящую от получателя или направляемую поставщику.  

# Создание документа

При создании документа указываются:

- Тип претензии - Претензия склада;    
- Статус (Зарегистрирована, Обрабатывается, Удовлетворена, Не удовлетворена).

**Вкладка "Основное"**

В левой части заполняются основные данные по складу.   
Если претензия заполняется по накладной, то все реквизиты заполняются автоматически и не доступны для редактирования.  
Если Основание не заполнено, то необходимо вручную заполнить обязательные поля.

В правой части заполняются основные сведения по претензии:  
- Причина претензии (элемент справочника Причина корректировки документа);  
- Описание претензии;  
- Сумма претензии;  
- Корректирующее действие (Не требуется, Корректировка первичной накладной);   
- Кнопка Оформить для оформления корректирующего действия;  
- Гиперссылка Подробнее открывает окно, в котором видны сформированные корректирующие документы. 

![](1.png)

**Вкладка "Товары"**

Автоматически заполняется товарами из основания, не обязательна для заполнения.  

Если заявка была создана не на основании конкретного документа, то необходимо заполнить колонку Основание вручную.

Помимо стандартных полей на вкладке Товары указываются :  
- Номенклатура, характеристика, партия;  
- Причина (элемент справочника Причина корректировки документа, обязательно для заполнения);  
- Флаг Требуются анализы;  
- Результат анализа (строка или документ Анализы номенклатуры), обязательно для заполнения в статусах Удовлетворена / Не удовлетворена (если стоит флаг);  
- Флаг Требуется доставка;   
- Статус согласования (На согласовании, Согласовано, Не согласовано);     
- Комментарий.

![](2.png)

**Вкладка "Дополнительно"**

- Подразделение;  
- Способ создания;  
- Ответственный;  
- Номер и дата входящего документа.  

# Оформление корректирующего действия

Для претензии комиссионера доступны следующие виды корректирующего действия:  
- Не требуется. Документ не делает никаких корректирующих действий и просто хранится в системе.   
- Корректировка первичной накладной. При нажатии на кнопку Оформлено согласованные изменения передаются в документ-основание. Корректировка первичной накладной доступна только для претензии, у которой заполнено Основание на вкладке Основное.  

!!! attention ""  
    Оформление корректирующего действия доступно только для документа в статусе Утверждена. Данные по количеству и стоимости для корректировки берутся в зависимости от результата согласовании по строкам. Для Строк в статусе Не согласовано данные берутся из В документе, для Согласовано - Факт.  